# http状态码

### HTTP协议的主要特点

- 支持客户/服务器模式。
- 简单快速：客户向服务器请求服务时，只需传送请求方法和路径。请求方法常用的有GET、HEAD、POST。每种方法规定了客户与服务器联系的类型不同。由于HTTP协议简单，使得HTTP服务器的程序规模小，因而通信速度很快。
- 灵活：HTTP允许传输任意类型的数据对象。正在传输的类型由Content-Type加以标记。
- 无连接：无连接的含义是限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间。
- 无状态：HTTP协议是无状态协议。无状态是指协议对于事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息，则它必须重传，这样可能导致每次连接传送的数据量增大。另一方面，在服务器不需要先前信息时它的应答就较快。

* __http状态码分类__

  http状态码表示服务器对请求的响应情况，主要分为以下几种情况：

  * 1**：Informational(信息性状态码) 接收的请求正在处理。这类响应是临时响应，只包含状态行和某些可选的响应头信息，并以空行结束
  * 2**：Success(成功状态码) 请求正常处理完毕。表示请求成功
  * 3**：Redirection(重定向状态码) 表示重定向，需要进行附加操作以完成请求
  * 4**：Client Error(客户端错误状态码) 请求包含一个语法错误或不能完成，服务器无法处理请求
  * 5**：Server Error(服务器错误状态码) 服务器执行一个完全有效请求失败

* __常见状态码__

  * __100(continue)__

    客户端应当继续发送请求。这个临时响应是用来通知客户端，它的部分请求已经被服务端接收了。

  * __200(OK)__

    表示请求成功。请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回。

  * __202(Accepted)__

    服务器已接收请求，但尚未处理。

  * __204(No-Content)__

    服务器成功处理了请求，但不需要返回任何实体内容。

  * __205(Reset-Content)__

    服务器成功处理了请求，且没有返回任何内容。但是与204响应不同，返回此状态码的响应要求请求者重置文档视图。该响应主要是被用于接受用户输入后，立即重置表单，以便用户能够轻松地开始另一次输入

  * __206(Partial-Content)__

    服务器已经成功处理了部分GET请求

  * __301(Moved-Permanently)__

    永久性地重定向

  * 302(Moved-Temporarily)

    暂时性重定向

  * 304(Not-Modified)

    浏览器端缓存的资源依然有效（资源未改动）

  * 400(Bad-Reques)

    请求有误，当前请求无法被服务器理解

  * 401(Unauthorized)

    当前请求需要用户验证

  * 403(Forbidden)

    服务器已经理解请求，但是拒绝执行它

  * 404(Not-Found)

    请求的资源没有被找到

  * 500(Interval-Server-Error)

    服务器内部错误

  * 502(Bad-GateWay)

    网关错误

  * 503(Service-Unavailable)

    由于临时的服务器维护或过载，服务器当前无法处理请求

  * 504(Gateway-Timeout)

    作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，未能及时从上游服务器（URI标识出的服务器，例如HTTP、FTP、LDAP）或者辅助服务器（例如DNS）收到响应